¿Qué es Peertube?
Peertube es una plataforma de video de código abierto
Como YouTube o Vimeo
puedes ver, comentar
y subir videos online,
y además...
te empodera para ser más que un usuario
Puedes hacerte tuya la web,
instalando tu propio PeerTube!
Federación
Todas las instancias de PeerTube pueden sicornizarse.
Cuando Miau-tube escoje sincronizarse con Guau-tube
todos los videos de Guau-Tube
se pueden ver desde Miau-Tube!
Los archivos del video se almacenan en el servidor de Guau-tube
mientras es retransmitido
perfectamente en Miau-Tube.
La propuesta de la federación
crea una red de video
con un video-catalogo compartido
sin pagar por más espacio de disco.
Esta es la base de la web!
retransmisión P2P
No necesitas un centro de datos
para utilizar PeerTube.
Cuando alguien mira un video,
es retransmitido directamente
desde la instancia de PeerTube.
Cuando varias personas miran
simultaneamente el mismo video,
los bits del video son compartidos
entre ellos en el background.
La retransmision peer-to-peer
es mas resistente
y eficiente:
un video muy reproducido
no hace caer la instancia.
La libertad del usuario
Peertube es un software de código abierto (open source)
desenvolupado por la comunidad.
Instituciones, medios, comunidades,
todo el mundo puede crear su propio videotube,
con sus propias reglas, a bajo costo.
A la larga,
podrás encontrar y disfrutat
la instancia de Peertube que te vaya bién.
Haz la web tuya otra vez,
recupera el control,
cuelga un video...
disfruta el Peertube:
joinpeertube.org